<h1>OOP(객체지향 프로그래밍)</h1>

------
객체지향 프로그래밍 OOP(Object-Oriented Programming)란?
<br> 객체 개념을 기반으로 하는 프로그래밍 기법으로 프로그래밍에서 
<br> 필요한 데이터를 추상화하여 상태와 행위를 가진 객체를 만들어
<br> 객체간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 기법을 의미한다.
> 객체란 속성과 메서드를 정의한 청사진을 의미한다.

<h3> 객체지향 프로그래밍 언어 </h3>
C++ , C# , Java , Python , JavaScript , Ruby , Swift

<h3> 객체지향 프로그래밍의 특징 </h3>
객체지향 프로그래밍의 특징은 다음과 같은 4가지 특성을 가지고 있다.

1. 추상화
   > 추상화는 불필요한 정보를 숨기고 중요한 정보만 표현함으 프로그램을 간단하게 만드는 것이다. <br> 추상화의 이점으로 공통된 내용을 사전에 정의하여 속성만 변경하여 중복된 코드 작업을 줄이는 것이 가능하다. <br> ex) 붕어빵을 정의하고 필요시 팥, 슈크림, 초코를 넣어 다양한 붕어빵으로 확장가능

2. 캡슐화
   > 캡슐화는 객체의 상태와 행위를 하나로 묶고 외부에서 접근하지 못하도록 제안한 것을 의미한다.
   > <br> 이를 통해 객체 내부의 구현체를 숨기어 정보의 은닉이 가능하며 객체간의 결합도를 낮추어 유연하고 확장이 가능한 프로그램을 작성할 수 있다.
   > <br> 캡슐화를 위해서는 객체의 데이터와 메서드를 하나로 묶어서 클래스를 정의하고 데이터 보호를 위해 접근제어자를 사용한다.

3. 상속
    > 상속은 중복되는 코드를 하나의 부모 클래스로 만들어 코드의 중복을 줄이는 것이 가능하며 계층간의 구조적인 모델 형성이 가능하다.
   > <br> 또한 부모클래스에서 구현한 메서드를 자식클래스에서 재정의(오버라이딩)하여 자식클래스에서 동작을 변경하는 것이 가능하며
   > <br> 공통된 기능을 하도록 하는 것이 가능하다.
   
4. 다형성
    > 다형성은 프로그램의 유연성과 확장성을 높여주는 프로그래밍 기법으로 이를 구현하는 방법으로 오버라이딩과 오버로딩이 있다.
   > <br> <br> 오버로딩 : 동일한 이름의 메서드를 추가하여 매개변수와 타입을 다르게 하여 여러개 지정하는 방법
   > <br> <br> 오버라이딩 : 부모 클래스에서 정의한 메서드를 자식 클래스에서 재정의 하는 방식으로 이를 통해 자식클래스에서 부모 클래스와 다른 기능을 수행하는 것이 가능해진다.
   > <br> 이를 통해 유연하고 확장성이 높은 프로그래밍이 가능해지게 된다.

----

<h2> 객체지향 프로그램의 장/단점</h2>

<h3> 장점 </h3>
- 클래스 단위로 모듈화 하여 개발하기 때문에 업무 분담이 편리하고 큰 프로젝트에서 유용하다. <br>
- 클래스 단위로 수정하기 때문에 유지보수가 용이하다.
- 클래스 재사용 및 상속을 통해 확장성이 용이하다,

<h3> 단점 </h3>
- 처리속도가 상대적으로 느리다.
- 객체 수가 늘어남에 따라 용량이 증가한다.
- 설계시 많은 시간과 노력이 필요할 수 있게 된다.

-----

<h2> 객체지향 설계 원칙 SOLID</h2>
객체지향 프로그래밍을 위해 꼭 지켜야 하는 5가지 원칙이 있으며 내용은 아래와 같다.

1. 단일 책임의 원칙 
   > 하나의 클래스는 단 하나의 책임만을 가져야 한다 <br> 이유 : 단일 책임 원칙을 지키지 않는 경우 한 책임의 변경으로 인해 다른 책임과 관련된 코드의 영향이 생길 수 있다.
2. 개방 - 폐쇄의 원칙
   > 소프트웨어 요소 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
   > 기능을 변경하거나 확장할 수 있으면서 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않는다.
3. 리스코프 치환 원칙
    >    프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 변경할 수 있어야 한다.<br> 상위 타입 객체를 하위타입으로 치환해도, 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상작동 해야한다.
4. 인터페이스 분리 원칙
    > 범용 인터페이스 하나보다 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스로 구성하는 것이 좋다. <br>
   인터페이스는 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다. <br>
   클라이언트가 필요로 하는 인터페이스로 분리함으로써 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 있어도 영향을 받지 않도록 만들어야 한다.
5. 의존관계 역전 원칙 (DIP), Dependency Inversion Principle)
    > 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다. <br>
   고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안되고 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다.
